Un'agenzia di viaggi effettua per prenotazioni per i voli della compagnia Rapisardi AirLines che applica delle tariffe standard per le seguenti destinazioni: 
1: Catania - Roma 30€; 
2: Catania - Praga 55€; 
3: Catania - New York 400€; 
Al momento della prenotazione il cliente dovrà indicare il numero di passegeri da prenotare e l'eventuale supplemento del bagaglio in stiva che corrisponde a 20€ per le destinazioni europee e di 50€ per i voli intercontinentali per ogni passegero.
Nel mese di Novembre l'agenzia applica uno sconto del 10% se il costo della prenotazione è superiore a 500€.
Sul costo della prenotazione bisognerà calcolare le imposte di imbarco del 10% per destinazioni europee e e 17% per destinazioni intercontinentali.
Visualizzare:
- Il totale lordo della prenotazione (senza imposte)
- Le imposte di imbarco
- Lo sconto
- Il totale netto da pagare
- Il messaggio "sconto d'autunno" se è stato applicato lo sconto
Alla fine il programma dovrà prevedere il controllo dell'input in maniera tale che non possao essere inseriti codici di destinazione diversi da quelli prestabiliti.
Se il cliente ha bagagli in stiva visualizzare il messaggio "Recarsi per il check-in allo sportello 8"